我們各位媒體朋友們大家午安
那謝謝大家仍然持續的來關心國人健康
那我們今天記者會還是由我們陳指揮官
親自出席主持
那我們的陳副指揮官也同時也在 記者
會場
在右手 在指揮官右手側是我們專家
諮詢小組的張上淳 張教授
在後排呢 我們從右邊
各位的左邊 是我們
社區防治組的莊人祥 莊副組長
在中間
是我們醫療應變組 薛瑞元薛組長 也是我們
衛福部的次長
現在就請 我們指揮官來跟大家報告
簡要的報告一下我們
這一天的工作進度
好 各位記者女士先生們大家好 大家午安
那今天我們是 宣布新增3例確診
都是境外移入
其中這3位是1男2女
年齡均為20多歲
入境日介於於3/27~3/30
發病日介於3/30~4/4
那出國都是就學跟探親
那發現的管道是居家檢疫
2例 居家隔離1例
那今天新增案例 374案例
374案例在英國就學
3/29入境返家進行居家檢疫
4/4出現腹瀉
咳嗽 流鼻水 嗅覺遲鈍等症狀
那5日
通知衛生單位
然後安排就醫採檢
案375
於2/25
到3/27到法國探親
期間 曾至英國 荷蘭 比利時 旅遊 個案
返國居家檢疫
陸續3/30~4/2出現鼻塞 喉嚨
不適
失去嗅覺 微喘 發燒 腹瀉等
症狀
4/3
就醫採檢
那案376為案370的友人
於美國就學
那3/30與案370、371
一同返國
居家檢疫期間
因為返國搭乘的班機
有其他旅客的確診
所以改為居家隔離的接觸者
那案376 於4/2~4/5
陸續
陸續出現
咳嗽 流鼻水 等噁心的症狀 由衛生單位
安排就醫採檢
那最後這一位
我們這幾天大家一直都關心的
就是一同返國
都是同班機的
同班機到現在 這一班機有10人
確診
總共我們到今天為止總共有376
376人確診
61人解隔離
今天
那今天另外也跟大家要來報告
就是口罩
口罩 我們雖然訂了199.6
到昨天晚上8點截止
那這第三波的
實際的 付款成功人數是183.6萬人
也沒有達到百分之百
那接下來 我們再請那個
薛次長
就我們現在整體
我們的醫療照護機構
就是他的一些應變的策略
還有相關 我們相關的一些醫療的整備 跟大家做
一點簡報
我們就請這個薛次
各位
媒體女士先生
我在這邊來跟 各位報告我們目前所做的有關
醫療整備方面的一些作為
首先是在檢驗的機構的部分
那我們目前有指定了34家
的這一個機構
可以來從事
這一個
核酸的檢測
目前的檢驗量能
大概最大可以達到1日3800件
也就是
(有嗎)
(那邊還沒有放)
那
最大量能是3800件
那目前的話 一天大概是 量能是1500件
左右
那
另外 在這個收治的
跟採檢的醫院的這部分
目前我們有163家的
可以來從事 這個採檢的院所
那如果說採檢之後
屬於輕症的部分的話
那我們會收到這個134家的
應變跟隔離醫院來收治
如果是重症的 我們就會
轉送到
52家的區域或者是醫學中心
來收這一個重症
另外
我們有 全國有
6家的網區跟其他
這個縣市的
應變醫院一共有22家
那這22家目前
都是擴大來設置
專責病房
也就是說 隔離病房
把這些非武漢肺炎的病人集中收治
到這個樓層 把這一個
特定的樓層空下來
以便來收治我們這些
武漢肺炎的這個病人
那這個是
現在的階段
如果說 疫情再進一步擴大的話 那這
一些應變醫院 22家的應變醫院
會停止收治 非武漢肺炎的病人
只出不進
那最後如果是
比以前更進一步
再擴大的話
會把這22家
醫院清空
全部通通來 只收這個武漢肺炎的病人
那目前隔離病房
跟負壓的
病房的
這個數字
負壓
隔離 病床
負壓隔離病床一共有970床
那現在
空床 是剩下到
417床
專責病房的部分的話
也就是說
這個非負壓的 但是是一人一室的病房
一共有1743床 目前只剩
1180床
所以說 以現在的
量能來看的話 是有2700多床
那
使用的 這個床數大概是41%
另外
就是 我們現在目前積極在建制的這個
專責病房
這部分的話
那
專責病房正在
還積極在建置當中
那
另外 如果說清空
這個應變醫院的
這些病床的話
那還可以再增加3000床
可以增加3000床的 這一個
一人一室的這個病床
如果說疫情最嚴峻的時候 那
應變醫院跟指定的100多家的隔離醫院 全數
都清空的話 那預計可以達到
2萬床
在呼吸器的部分
我們目前全國來清點
呼吸器
呼吸器的總數大概是在1萬台
那這是在全世界來講 每萬人
有61臺
這算是比較高的
不過這一個1萬臺 以目前來講 緊急可以調用
的大概是在1300百台
左右
那
目前我們正在努力
把一些閒置的 這些呼吸器
那可能還需要
有一點點維修
然後
就可以來使用的
這個部分我們正在清點
那目標是
可以
增級到2千2百台的呼吸器 備用
集中檢疫場所
那目前是有
1553床
可以在分散 在這一個
13個 這一個區域裡 13個場所裡面
可以收1553床
目前我們陸陸續續還在徵用當中
那
目標是要達到可以
這個3千床
所以如果是疫情擴大的話
那除了 我們目前在使用的負壓
以及一般的隔離病床
那再加上這個應變醫院的清空
那可以達到 在病房上面可以達到
這個
6千
6千以上
6千床以上
如果再加上 這個檢疫場所的話
差不多可以達到1萬個
這個收容的
這個隔離 隔離收容的這個
這個場所
目前我們也
做了一些
這些武漢肺炎住院病人的一些分流
在住院前 我們有分流的
這個規範
居家隔離 檢疫的
那就是由
優先安排到網區 或者縣市這些應變醫院
去採檢或者住院
那
集中檢疫的
那就是
有優先安排到這個
集中檢疫場所的這個負責醫院
那機場的部分的話 如果採檢之後確診
需要住院的 優先安排到
這些應變醫院去
那
目前在做
社區的擴大採檢
跟社區監測的對象
如果需要採檢的
就是到我們 剛剛所提到的 這個指定的
社區採檢的院所
去做採檢
如果需要住院的話 那就安排到
非重度的收治醫院的這些
這些隔離病房去
那這是住院前的分流
住院的 住院後的分流的話 那依照這個病情
那的嚴重程度
可以上轉到
重度的收治醫院
或者是
這一個下轉到
輕度的這些醫院
那現在
我們對於一些高風險
的個案
就是加強
擴大採檢
這包括
醫療跟照護機構裡面的工作人員
航空公司的機組人員 還有美國回溯專案
的一些對象
以及這幾天 在清明連假
前往人潮眾多景點者
那在前面提到的
醫療照護機構工作人員
以及照護機構的住民
航空公司機組人員
還有這回溯對象的這部分的話
這個名單
是有加到健保的資料庫裡面
所以說符合
符合這些條件的
那就是屬於擴大採檢的對象
那醫師
看到這些病人的話
那就是可以
多加注意
然後
在必要的時候
就是給予
採檢
然後來做
及早的一些
處理
以上報告
等一下那投影片再提供給大家
那基本上大概我們現在就是
檢驗的量能有3800 每天
可以採檢的部分 大概163家
那我們的醫院的一些整備 我們現在從
在整備到 第三個階段
從第二個階段跨到第三個階段
在這…在第三個階段裡面我們
現在有空床直接可以使用的
是2142床
那如果到第四階  階段的話  那我們的病室
就會到有
2萬床  將近2萬1千床
那我們的呼吸器現在有1300  這都是立刻
可以來用的
那檢疫所我們現在13
13個集中檢疫所
1500多個位置
那我們希望起碼朝著一個3000的方向來做
努力
基本上在醫療的整備跟大家介紹到這裡
那大家有問題現在可以提出來
中國時報提問
連假過後  大家很擔心疫情的擴散
我們現在163個
社區篩檢站
那
民眾可以自己去嗎  還是說一定要診所轉診
那目前有傳出說  那個診所醫師轉診的意願不是
很高  那我不曉得說目前
我們的那個社區篩檢站診所的  轉診的這個
轉診率是如何
然後如果說
又醫生反應說如果說
他們認為這是疑似病患
然後要到採檢站採檢  如果民眾
沒有去的話  他們也不知道  那目前這個診所的
這個採檢流程是如何  謝謝
基本上當然
就是很多項  都可以到採檢的單位
基本上還是要透過醫師的診斷
不是我自己
我覺得想要採就採
那從我們的醫院端也可以去  從我們的
診所端也可以去
然後第二個
在來大家覺得就是說  可能基層在轉
的這一部分
一方面
就是說
有沒有確實的轉到
一個是有沒有意願轉
那現在我們大概就也在發了一個通則
因為以前的相關的採檢的規定  相對的嚴格
現在我們在擴大採檢的這樣一個原則下
已經把這樣的一個
範圍拉得很寬
所以基本上
只要醫生認為有可能
那基本上  都會採  那有相關的症狀
那大概一定會採
然後第二個
就是說  我們的
轉診的
相關的開立
是不是有確實
那我們現在也開始就是說
要來監督就是  開了轉診單之後  三天內
有沒有去採檢  那我們會加以追蹤
那大概這幾個方面  我們都持續在努力
那好像這兩天的
因為我們的倒不是
因為這樣子的一個假期過後
主要是我們上個禮拜
公布了一些相關的範圍比較大  好像昨天的
那個採檢的人數就
達到1800多個人
那我們當然希望這樣的一個擴大採檢
能夠讓這個可能會漏掉的  減到越低
越好
不好意思聯合報提問  想要問說
因為
我們從4/9起  我們就會開放民眾可以
寄送口罩到海外
但是好像
有
因為我們現在目前有不少的航班其實是
暫停飛航
中華郵政有提到說  目前有還有在飛航的
國家可能才有辦法寄送口罩  我們有…
我們這邊是否已經有統計就是說  目前可以
送口罩到哪一些國家  哪一些國家
可能無法  以及
就是說有關於
訂定彈性上班
的指引  我們現在是否已經有方向
另外還想問一下說  我們是否會訂定類似
夜市、超市、攤販的時候
逛攤販的時候  需要去戴口罩類似這樣的指引
以上  謝謝
當然現在能夠寄送是越來越困難
因為整個國際的交通也都限制得非常的多
那但是在寄送的時候  我相信就郵局會把
相關…因為這也是一直在變化
相關可以寄達  可能在寄送的時候
就會有相關
就是你寄不到  他當然就不會讓你寄了
在…在郵局  快遞有困難的話  那有
快遞…反正這東西
就是我相信每個國家都一樣  在航班的減少
或有時候禁止
都持續在變化…在變化中
那我們也可以請郵局跟快遞說  相關的無法寄達
的地點
不過我怕說隨時在變  可能現場
作業會比較好
那至於在不管是彈性上班  那尤其
在講
就是說在夜市
這些人口聚集的
前兩天我們是那個  我們副指揮官有跟大家
說明一下  一個基本的方向  我們這2天會公布
來  請那個…
我們在今天
晚上  會再找經濟部還有交通部觀光局跟
相關的機關
就未來在夜市、傳統市場
還有旅遊景點等等
然後我們會大家一起來做一個討論
基本上大概
最基本的原則大概兩個
一個是總量
剛剛講過了進、出
裡面要維持一定的量
那第二  縱使盡到一定的量
若裡面還沒有辦法維持一定的社交距離
我們也會予以勸導
如果一直都沒有辦法達成一個適當的
社交距離的時候
那我們也會考慮停止
您好  我臺灣醒報提問  目前臺鐵跟捷運上班時間
人潮依然還是有擁擠的現象
指揮中心這邊對百人
以上的大公司  有沒有強制規定
上班時間要分流的規劃
另外國民黨早上開記者會時  有提到希望
政府能先公開第一線醫護人員
使用口罩的數量
讓民眾知道國內口罩量的需求  再進行
口罩外交  指揮中心這邊怎麼看  謝謝
使用口罩的量
我們現在大概就跟大家報告過  就在醫院裡面
我們都提供到大家所提出來的
醫院裡面它是55天的備用量
55天的備用量
然後那個現在
在基層的診所
也有提供相當足夠
我們一開始大概就是
等於是有點一天2片  相關的工作人員
等等  這樣配送量  那後來我們也再增加了
2成
以這樣的一個量
不好意思  TVBS提問  想請教一下
就是昨天那個新增的4歲男童他在
3/25的時候就有發燒
不過他之後可能是退燒
所以他後來還有去學校上課
那因為我們現在像是流感  就有規定說  學生
至少要停…就是休息5
到7天才能去學校上課  那不知道說像
這樣…這樣子的情況的話  我們有沒有考慮說
如果學生有發燒
或是呼吸道相關症狀話  他至少要停幾天
才能去學校上課
那
另外第二題想請教一下  關於那個檢測量能
的部分
就是說我們目前檢測量能  像符合
檢測的實驗室  他們的醫檢師大概統計有
多少人嗎  那未來如果說檢測量能需求
增加的話  那我們是不是有考慮說要
增加這個醫檢師的部分
那另外還想請教說
就是南韓目前有設置分子檢驗
自動化設備
能夠大幅提升這個檢驗
量能  那不知道我們臺灣有考慮這麼做嗎
謝謝
那現在講那3800件
就是隨時都可以做  以既有的機器設備
那我們的檢…那個我們的醫檢師
那還有相關的這些試劑
都是隨時每天都可以做這樣子
至於未來在擴大  需要再增加這人力
那我們都會
都會來做了
那至於相關更好的設備  更好的方式只要
他的
相關的準確度  能夠達到一定的標準我們也
都歡迎
那至於剛剛那…
剛才那個記者問到
就是說彈性上班的事情
我們大概政府會自己做一些相關的
規範
另外公布一些相關的原則
那每一個
公司、每個企業可能他上班的型態
都有所不同  它可以根據這樣一個原則
做最好的分流
長官好  鏡周刊提問
有兩個問題
第一個就是
這次清明連假第三天發布細胞簡訊
那其實根據交通部公路總局一些
資料  他們
在第一天就有發布一些說他們風景區
車輛…車輛壅塞的
一些路段  其實大抵跟這一次的
發布的地區
其實沒有差太多
那我想請教的是  其實在
交通部無論是高公局
高…公路總局等等  都有一些車流的
預估跟統計
乃至於就是觀光局或地方政府有一些
訂房率的資料
那我想問的是我們既然指揮中心是一個跨部會
的一個單位
有沒有去跟他們利用這些資料或數據來做
一些統計或者是
預估
那
這個部分會…是不是會用在之後可能的其他連假
那我想問的是說
我們既然是跨部會的
單位
其他部會  有沒有在適時的時候  給予
一些資料或數據
來做一些分析
第二點是  第二個問題是  剛剛有醫師在
提到說  德國他們在一週7天可以有一些350萬的
檢體
那是以10人一組的區塊篩檢
來替醫療人員做採樣跟檢測
請問這個在臺灣是否
會考慮嗎
會使用嗎  謝謝
大概
就是說  我們現在有一個資訊組
所有相關部會的資料
都會進到資訊組來做適當的研析
然後第二個
就是說用這樣的區塊檢驗  其實我們
我們在食…食品檢驗都是用這方法
如果大家在常常在講以前說戴奧辛或相關的
雞蛋的一些檢測
用的
方法就是這樣子
指揮官請教一下
因為今天有公布說  社區監測有這個擴大採檢
的特定人士嘛  那這個問題雖然問過很多次
但還是想請教一下
因為過去說  目前來講入境的人全
算是也負荷的了  那麼說的
因為當初會擔心說偽陰性的情況  那麼不過
每一個人也都會有居家檢疫啦
但是如果說  我們以高規格的防疫來看  入境
是不是應該要全篩  那如果說居家檢疫之後
這個前面居家檢疫前再篩一次  這樣是可行的嗎
然後另外在墾丁業者有說  他們墾丁大街
的人潮密度不如捷運上面的人潮
那可不可以請中央這邊給個規範
那麼還有就是這個同班10個人確診
這個  目前居家隔離的對象當中  有考慮
要全部做採檢嗎  謝謝
同班
目前在同班機的話  我們是有這樣的一個規劃
然後第二在入境的時候  全篩檢
我們仍然認為這樣的一個效率不高
不過在集中檢疫完之後
是不是再做一點加強的措施  那我們現在
正在整備中
然後
第二在比捷運上要密  那我想這個
也不用做這樣的一個比較   每個地方
都有某一種可能
所以我們也積極規劃
希望能夠分流的上班  能夠把這樣的
一個時間錯開
讓他的密度降得比較低
然後
第三個
為什麼會比捷運上面大概在
飲食啦
講話啦
相對
都比較少
不過我當然承認在捷運的尖峰時期是比
這個大街裡面要來得多
不過
所以我們才會強制  希望在
進到這些相關的大眾交通工具裡面
要強制大家戴口罩  也是這個原因
指揮官您好  民視提問
我們有2個…2個國際的問題  這個
哈利波特的作者
JK羅琳  她最近有在這個媒體上面
公開的講說  她自己在過去2個星期有經歷
符合的症狀
但是她沒有檢測  但她
現在又康復了  她是靠她醫生老公的建議在
Twitter上面分享  還有一些醫生的呼吸法
類似 我們看了影片 他類似呼吸治療法
就是深呼吸 或舒緩呼吸道的症狀
讓他在自我隔離的過程中
完全康復 我們想請問一下指揮中心的
看法 有沒有
聽過相關的這樣的一個療法
第二個問題想請教 英國首相強森
他入住加護病房
伊朗 西班牙等各國政要 紛紛有超過
好幾位 40位的染疫 那想請問身為指揮官
您個人是怎麼做防疫
還有我們國家的總統 又是怎麼樣
來做防疫的 重要的政要 重要國家的這樣的
一個領導
防疫是要怎麼做 才能避免染病 謝謝
這個 有關於說
自己有一些症狀
在流行地區
初步估計自己是已經染病
可是如果沒有經過確實的檢測的話
其實這個不能說
百分之百就說他一定是染病
一定要有經過確診以後 才能說
他真的是
得到這個疾病
那得到這個疾病 沒錯 在國外現在
醫療量能已經無法負荷的國家裡面
基本上輕症都先適用
居家自己隔離開來
然後
自己用休息的方式 來看是不是可以
復原
在我們這邊 我們把他隔離到醫院裡面去
我們觀察到的也沒錯
很多輕症的病人其實
他就是很快的症狀消失以後
在那邊基本上 他都是 狀況都是良好的
那我們就是一直等著希望他
轉陰以後 才讓他回到社區 回到家裡去
那
所以在國外的
這樣的一個模式
就是
因為病人量 量實在太大了 就留在
家裡面
自我
等他恢復
這個
跟他有沒有做深呼吸
就醫學上來說 大概沒有什麼特別的依據
那只是他
就是有
很高的比例 他自己可以復原
所以這個狀況
我想基本上是這樣的一個狀況
那
至於這個
首相當然他
就是沒有辦法自我復原以後
然後情況惡化
那當然就是必須
再轉到醫院裡面去
那細節的部份 我們當然不是很清楚
不過媒體報導 都進到加護病房 顯然狀況不是太
理想的時候 就需要進到加護病房照護
這是從媒體報導 我們所能瞭解 所能說明的
部分
當然也要特別提醒
在 我們常常在坊間 就有一些很特殊的
一些想法 跟醫療的方式
或自然療法 很多
那也都
宣稱有一定的成果
那
不過我們只要用
比較科學的態度來看這件事情
假如我們這樣子用
我們這樣有科學根據的療法 如果我們的
治癒率
我們假定
就是說八成好了
那有一些非常特殊的療法
成功率可能是2% 1% 幾乎有時候是
奇蹟似的 個案似的
我們到底要掌握這個8成的
治癒成功的機會
還是要去掌握那1% 2%的成功機會
所以還是建議 有一些特別的
當然尊崇現在的科學的醫療 是最有保障
有任何其他的一些
比較特殊性的
不要妨害到醫療
可能你可以去嘗試
但是也是詢問過
專業的意見會比較好
不要
因為去嘗試了其他的一些醫療 而喪失了
本來應該有科學給你的保障
然後第二個
像我們自己
我們都相信科學
根據科學來保障自己
那至於說在
總統
那當然
對他的一些防疫
抗疫防疫的要求 要更嚴格
因為也不容有任何閃失
焦點事件
日前有飯店業者提供社工免費住宿 以勞
他們的辛勞
那
但是
昨天指揮中心宣佈
連假期間前往人潮擁擠的地方 需要健康
自主健康管理14天
自主健康管理對一般人沒有太多限制
但是因為衛福部有
另外對醫療院所 照護機構
工作人員
有額外限制說
自主健康管理期間不得上班 那現在已經
有發生 有社工人員在連假之後 被要求
不能上班的情形發生
所以有兩個問題
第一個是說 昨天的措施 對於醫療院所
照護機構工作人員 是會發生強制力的
所以是不是可以請指揮中心說明清楚 所謂連假期間
人潮擁擠的明確定義 是哪些地方 去過
什麼地方的醫療院所
照護機構工作人員不能上班
第二個問題是說
不知道在禁止醫事人員出國以後 現在
是不是也不希望醫療院所 照護機構
工作人員在國內進行旅遊 以上
當然第一個
這有些是 相關是原則性的
基本上如果你出入的地方
你去旅遊 那比我們這裡還來得
更空曠一點 我們也沒有什麼道理說不要
所以我們在講
就是說這樣類似一個 舉那樣一些例子
因為從我們的大數據裡面來看
那樣的一些人潮 確實比較多
那我也 昨天也講 一樣是擁擠的地方
那就應該要
自己要自主健康管理
而你自己本身 是會出入一些高風險
或是你的照顧的對象也是
高危險群
有慢性病 有生病這些病症
那為了雙方的好 那也是要 儘量要避免上班
那至於相關的這些
至於裡面的一些工作的規定
目前並沒有做強制性的規定 由各個
機構裡面 就他們的專業去做相關的考量
您好 客家電視提問
就是美國斯克里普斯研究
中心 有就是研究出來說
他們找到新冠病毒的罩門 他們利用說
在2006年從一名SARS的痊癒的
病患者體內
然後他們找到分離出來的抗體 發現說
這個東西可以成功中和
就是新冠病毒 有助於他們
就是在治療的疫苗開發 那請問一下
就是說 這樣是可行的嗎 那目前在臺灣的
部分 疫苗開發進度是怎麼樣 謝謝
這個
SARS冠狀病毒跟這個新冠的冠狀病毒 基本上他們
是滿類似的
所以在這個抗體上 有可能是有
交互反應的一個機會
現在他們的研究大概是對於說
這個交互反應是 看起來是
在某些部分是 可以有交互反應的狀況
那
所以在
這個治療或這瞭解 我們的
疫苗其實就是要
讓我們注射以後產生抗體
是不是要靠這個SARS的這個冠狀病毒
來幫忙 我們其實未必見得
我們直接用我們新冠的冠狀病毒上面的
相關的這些蛋白
所製造出來的抗體 如果可以確實有效
那其實
就是
我們在研發疫苗上面
最重要或最根本的部分
他們的研究 大概是
發現了一些有交互反應的一個 這樣的一個機會
所以我想對於這個部分
不管有沒有這個發現 對我們研發
疫苗 應該是不見得有很大的差異
在世界各國持續的這個
用不同的方法在研發疫苗當中
當然會有一些
個別的 不一樣的報告出現
這我們也是可以理解的
至於是國內的抗體 疫苗的研發
那
一直都還是在進行當中
所以這個
有適當的進度的時候
我相信我們的研發單位 一定會
跟大家做報告
長官好 中視提問 想問一下那個 在班機上
染疫的376案是跟
他的位置是坐在哪裡 是不是跟
就是其他染疫者的位置很近
因為這群染疫者 他們的位置通常可以歸類出
兩個區域 都是比較在中段或中後段的
然後想要問說這樣子的 他們是
因為空氣 那個空調循環 他的飛機是
從前面過濾乾淨的往後吹
所以才有可能會造成這樣子的感染嗎
那他們當時都有做好一些防護裝備嗎
第二題是想請問
就是說
因為有一些醫檢師跟放射師 他們有反應說
因為他們的 最近檢疫量能非常大 那他們工作
也是很辛苦
但是他們的津貼 可能只有
醫護人員的大概10分之1 當然是要看每個醫院
不同
但是
因為他們沒有一個明確規範一個金額
所以他們說他們的工時跟他們的這個薪酬有點
就是津貼
有點不成正比這樣子 想請問這個 指揮
中心這邊有什麼看法 謝謝
有關376這位
他是住坐在65 J啦
那
另外
就是說
這些
這些從紐約回來的
可能大多數他們在當地就有感染
在飛機上當然也有可能被感染 那當然是
機率上面
我覺得還是以在
當地 在紐約當地或美國這邊工作就學的時候
感染的機率會比較高
以上 謝謝
至於相關的一些
不同的行業所涉及的風險
我們都會予以考慮
編列在我們相關的一些津貼裡面
長官好 自由時報 提問一下
就是說 我們目前為止 這三百多例
確診病患裡面 除了像肺炎 發燒這類比較
重症的病患以外 這可能治療也比較困難
以外
有沒有像輕症了一點的病患
有出現比如說嗅覺味覺喪失
鼻塞流鼻水咳嗽之類的 比較輕症一點的病患
他們的治療
有 比如說哪些 會出現哪些症狀的病患
治療可能會比較困難
或是比如說味覺嗅覺喪失 是不是很難恢復 很難
把這些症狀給消除掉
有沒有比較特別難治療的症狀 這些病患的
那個特性來看 謝謝
我們看到的
還是肺炎的部分 是比較難 很快的
復原的
那其他的症狀 不管發燒 咳嗽 流鼻水等等
咳嗽
這些都是
在過去我們自己的
個案裡面 看到他們都是
算是相當快的 這些症狀就會消失
輕症的都
到後來住院的時間當中 幾乎都沒有症狀
就是等著我們的檢驗
他的呼吸道檢體變成陰性的結果
那至於嗅覺味覺的部分 我們還需要更多的
一些資料 先前有跟大家報告過
有一些是維持比較長的時間 都是嗅覺味覺
還沒有完全恢復
有一些個案
在出院前 他這個狀況就都已經完全恢復了
所以這個
因為很多的
個案都是比較後期
就是我們後面的 境外移入的個案
才出現的
所以我們還需要更多的一個 完整的觀察跟
收集資料以後 再跟大家報告
不好意思 中國時報 不好意思我想確認一下
就是我們剛剛提到說要擴大採檢
針對4大族群就包含
醫療照護人員
然後還有
航空機組人員
其中有提到說清明連假
去人潮眾多
景點的民眾
也要加強採檢
那我想問一下這些四大族群採檢的門檻
或說條件
他們一定要
例如說有需要出現症狀嗎 還是就醫時只要符合
上述四大族群條件
就會來採檢
我們應該是有分次納入的
最早
一個擴大採檢是
就以特殊族群來說 我們是醫護
相關醫療工作人員跟
照護機構的工作人員 他們如果有發燒
有呼吸道症狀的時候
那就一定要先暫停工作
然後接受採檢
採檢陰性以後
然後症狀完全消除以後 才可以恢復到他的
機構裡面去工作
那這是為了他們照顧的單位的
照顧的病人
或是住民的安全起見
所以這個
醫療工作人員或照護機構工作人員
這是我們
對特殊族群的 最早說擴大採檢的時候
所界定出來的 經過專家小組討論以後
認定這樣是 會是一個比較安全的作法
後來當然就繼續擴大到
機組人員
因為也是有機組人員
有發現
會有
因為他們的工作當中
而發生感染的狀況
所以
才會
後來再把這些人員納入
最後這個 這次的
到這些人口
比較密集的風景區或旅遊
景點
那這個
基本上是在我們的其他 已經納入所謂的
擴大篩檢的狀況下
包括說 他們如果出現肺炎 或者是發燒
呼吸道症狀
經過醫師認定
有這樣的一個
旅遊史
然後
覺得出現這些症狀的時候
醫師認定需要做採檢的時候 我們也可以做採檢
指揮官好 heho健康網提問
第一個問題是
大家都很關心指揮官
就是現在每天都有進行直播
那民眾非常關心說 指揮官好像從前天開始
就戴起口罩
這是有什麼樣的原因嗎
因為算是第一排都有相隔1.5公尺的距離
部長是以身作則提醒大家 只要在密閉空間就該
戴起口罩嗎
那第二個問題是
因為現在學校都開始做tocc 針對
前幾天連假是不是有到那個
旅遊景點出遊
但是學校老師發現說 家長在這部分
很不認真 有時候家長講的跟孩子講的內容
不一致 造成學校有蠻多困擾 不知道對於
這樣的狀況 指揮中心怎麼看待 以及未來
會不會對校方有更高規格的防疫措施 謝謝
戴口罩
就是我們現在規定有這樣的一個社交距離嘛
那也有規定
相關的沒有辦法達到社交距離
就一定要戴口罩
那我是
因為要進出 也要坐電梯
等等的
所以我就把口罩戴起來
那當然現在
我們到這樣的防疫 第一波 第二波
第三波來 還希望這樣的一個社區的
防衛 能夠做得更好
所以就戴口罩
那至於
就是說
相關學校一些規定 其實
教育部相關的這些規定 我認為做得相當的完整
那可能就要看家長的配合 跟那個
學校的一個執行力
不好意思 工商時報提問 想請教
就是
因為明天大陸武漢市就要解封了
目前我們指揮中心 透過陸委會等單位 掌握
是有多少臺灣人可能會返臺 那預計
我們這些
要上機的檢疫醫療人員 還有集中檢疫所的準備
情況又是如何呢 再麻煩 謝謝
相關的
大概就是說明天
我 其實我也沒有辦法很確認說
他一定會解封
那解封解到什麼情況
其實也都是 一直有一些不同的一些
說法出來
所以我們大概整個的一個防疫的措施裡面
仍然不變
相關的一些協商 到底怎麼樣
我們再做相關的因應
那至於我們的集中檢疫的地方 剛才跟大家
特別報告過
我們大概現在有1500多個
床位
那
有一 有一部分
在那個
等於是進到一些趴趴走的 大概佔到我們將近
70個
大概我們還有一部分 是現在那個機場
有相關的症狀
然後在那邊等待的
也有大概
有100多 100多人 不過那個時間比較短
那可能是1、2天
最後
就是我們在武漢
前一次回來這300多人
所以現在大概有1000多個位置
相關在目前來講 這樣一個集中檢疫場所
應該是還可以因應
指揮官好 中天新聞
提問 想要問一下 就是臺大公衛學院有提出
一個數字
如果每週累計新增的
本土感染案例不超過20個的話 臺灣
是不是在安全期的範圍 想請問指揮中心是否認同
這樣的說法 那
另外
就是
03年SARS期間 曾經有一個A隔離
旅客入境就要被載到軍營隔離 那
我們在現在 未來 如果有什麼狀況
會考慮
用到像這樣子的一個措施去實施 謝謝
第一個大概就
20個案例 其實20個本土的案例 還是
全部的案例 我認為這兩個還是要 本土跟
境外移入要分開來看
因為在境外 等於是我們在第一時間就攔截的
那是本土的案例
恐怕還
另外
一個 就是親密接觸者這些排除掉 我認為
這都很難當作一個 有沒有社區傳染的一個
一個指標
那把這兩個排除掉之後
那20個案例是稍微多了一點
大概只有10個案例 就進入到我們的一個
社區流行的一個情況
你好 聯合報提問 想要請教一下 剛剛有提到說
現在我們是在第三階段
然後現在是
專責病房22家的部分
就是空下來收治非武漢
收治
非武漢肺炎的病人
未來的話
就是只出不進 想要瞭解一下是什麼樣的
狀況 才是
到第四階段
然後是什麼樣子的規模 譬如說是多少社區
感染或院內感染嗎 或者說等到這些病床
不夠收治的情況 叫做第四階段 謝謝
我們在過去 從SARS以來 就設置這樣的
一個傳染病防治醫療網
各縣市還有網區 都有設有這樣的一個應變
醫院
這些應變醫院 平常每年都有做所謂的
應變計畫的一個
每一年都要根據當時新的一些資訊
而作修正
然後他們也都有做應變計畫的演練
這些演練裡面
基本上他們都有所謂的負壓隔離病房
當負壓隔離病房收滿一半的時候 就開始要
分艙
或是所謂分區分樓層的
準備把其他病人清空 然後準備收治
下一階段住院的病人
就是這個特殊傳染病的病人
那等到這 每一個區段又收滿
一半以上
就下一個區段的
病房又要開始清空
所以就用這樣的方式
逐步地決定他要清空到什麼程度
換句話說 是以醫院裡面
收治的
量能 已經到什麼程度 他要準備接收更多的
病人的時候
決定下一個階段
所以在
區段裡面都已經
收到
超過一半以上 剩下的
床位不多的時候 他就要全院清空
準備再收治下一階段的病人數
這是
每一家醫院他都會根據他自己收治的狀況
做需要的一個 清空的一個
應變準備
時間也差不多了 剛剛有一個就是說
A隔離
那在
以前在那個時候 當然沒有做積極的整備
那現在 我們現在很早就開始做檢疫所
跟那個安心檢疫的旅社
這樣的一些整備 那當然如果發生特別的情況
啟動軍營
這也是必要的一個方式
不過目前我們是沒有必要這樣
現在積極把檢疫所擴大
安心檢疫旅社的設置 讓他能夠更多
部長好 ETTODAY詢問
想請教今天新增的病例只有3例 看起來比先前
要少一些
那我們以趨勢來看 是不是可以說明
境外移入的威脅有下降 或者是有其他的
意涵
還有 清明連假對於疫情的影響 可能要觀察
到什麼時候 或者是近期疫情比較需要觀察的
重點 在哪裡
另外一題是關於 針對彈性上班還有異地辦公
部長昨天有說會進一步開會討論 相關的
指引有沒有需要增加的地方
那想請問今天有沒有一些給企業
的進一步建議或提醒 謝謝
當然經過這樣的一個 將近應該說
2個多禮拜來
那境外的威脅 境外移入的
威脅應該是趨緩
應該是趨緩
那
不過在整個裡面 在這一波的清明連假
這樣一個大量的移動
那我們認為
就是說 大概到禮拜天
大概7天之後
就可以看出一些 相關的一些變化
不過
我們在這段時間還是要努力
有相關的症狀 積極地採檢
自主健康管理把它做好
我相信我們應該
還有一個很大的空間 可以把這個難關度過
我記得指引 我們大概 這兩天這幾個相關的
社區的 這些東西我們都會在 上次已經
公佈過一次
那我們可能會在裡面 再做一些
相關的 根據現在的情況 做更進一步地
修改
指揮官好 大紀元提問 想請問一下有 最近有
一名大數據的科學家分析
近幾週的
谷歌搜索數據 發現最常見的前三個症狀
是失去嗅覺 發冷
發燒 其中第四
排名第四的是眼睛痛 想請問一下
張教授 就目前的觀察 這300多名的
確診者中 大概有多少人出現眼睛不適的情形
這也有可能是確診者的症狀之一嗎 謝謝
這個 我們到目前為止 我們並沒有看到
我們的個案裡面 有特別抱怨眼睛的狀況
國外
當然有一部分報告說 好像有
少部分病人會有結膜炎的現象 也包括
中國大陸的一個專家
認為
他可能就是眼睛 臉部沒有防護好
然後病毒侵入到
眼睛的部位
不過我們也注意到國外有一篇研究
應該是從新加坡出來的
說 至於眼睛的部分 他們也去做採檢
通通都沒有看到有新冠病毒的存在
所以這個
眼睛的部分 到底是扮演多重大的
角色 我們
當然是認為他有可能 還是有經過我們眼睛的
這個黏膜 而病毒侵入
可是會造成眼睛本身的一個
病變或
發炎的現象的話 應該是
不是我們的重點
那我們非常謝謝
我們今天的記者會就到這裡 謝謝